# Что такое webpack?
webpack - сборщик модулей для фронтенда. Он позволяет использовать компонентный подход тк с помощью него можно загружать не только js модули, но и css,scss,html и даже картинки разных форматов, но об этом мы поговорим чуть позже.

## Основные концепции webpack
webpack имеет 4 основные концепции на которых все строиться. Идеалогию всего webpack следует представлять в концепции модуля, для webpack любой файл является модулем. И 4 концепции это стадии, которые проходит модуль перед компиляцией. Все настройки webpack выносятся в отдельный файл в проекте с именем `webpack.config.js`

### entry
entry - это путь до основного или основных файлов, которые являются инициализирущими.
```javascript
module.exports = {
  entry: './index.js'
}
```

### output
output - это путь куда нужно будет положить скомпилированный или конечный файл. Данное свойство в конфигурации является не просто строкой, а объектом.
```javascript
module.exports = {
  entry: './index.js',
  output: {
    filename: './dict/[name].js'
  }
}
```
> С этими двумя настройками webpack становиться полностью рабочим инструментом, поместите этот код в файл webpack.config.js, а сам файл в корень проекта и запустите webpack

### module && loader
module - файл-модуль.
loader - загрузчик модуля, является одной из главных фич в webpack. Проще всего понять, что такое загрузчик в webpack, если представить себе конвеер по которому идет модуль. Если это js модуль тут все просто, webpack понимает, что такое js модуль и просто их объединяет, но если модуль является картинкой или css файлом для оформления компонента, webpack нужно уметь определять такие файлы и правильно их обрабатывать, в этом и помогает loader.
```javascript
const es6 = {
  test: /\.(js|jsx)$/,
  use: 'babel'
}

module.exports = {
  entry: './index.js',
  output: {
    filename: './dict/[name].js'
  }
  module: {
    loaders: [
      es6,
    ]
  }
}
```

### plugins
Плагины - не относятся конкретно к модулям, они скорее расширяют функционал самого webpack. О них мы поговорим позже.
